Hôm nay chúng ta đã tụ họp nơi đây để kỷ niệm
ngày sinh của Chúa Giê-Su.
Khi các con nghĩ về sự ra đời của Ngài,
người ta biết rằng Ngài được sinh ra ở một nơi rất khiêm tốn
và cả cuộc đời Ngài đã sống
một cách rất khiêm nhường.
Ngoài ra, là những hành giả Sahaja, các con biết rằng
Ngài là hiện thân của Shri Ganesha,
mà bản chất chính là sự ngây thơ,
và Ngài đã bị đóng đinh trên thập tự giá
do sự hiểu biết ngu xuẩn của những
kẻ mù quáng.
Ngài là đứa trẻ vĩnh hằng
và thật đáng buồn
khi chúng ta nói về Chúa Giê-Su và Đạo Thiên Chúa,
chúng ta cảm thấy rằng Đạo Thiên
Chúa đã đi theo
hướng hoàn toàn ngược lại, ở phía đối lập với Chúa Giê-Su.
Nếu một bên là xây dựng,
thì bên kia là phá hủy và
nếu một bên là ngây thơ, thì bên kia là xảo quyệt.
Nếu các con nhìn vào các quốc gia theo
Đạo Thiên Chúa, thật đáng ngạc nhiên
khi thấy cách Đạo Thiên Chúa được thực hành;
thật đáng ngạc nhiên rằng sự ngây
thơ không có chỗ đứng, không được tôn trọng,
sự trong trắng không có chỗ đứng,
không được tôn trọng, vốn là bản chất của Chúa Giê-Su, Ngài được tạo nên từ điều đó.
Đôi khi thật sốc khi thấy những quốc gia tự
xưng là theo Đạo
Thiên Chúa này đã phỉ báng Chúa Giê-Su đến mức độ đó và cách
họ đã hủy hoại rất nhiều người bằng
những ý tưởng ngu ngốc
của mình khi cho phép người ta sa vào đủ
mọi thứ bẩn thỉu.
Và điểm thứ hai rất quan trọng,
là thấy được Ngài đã sinh
ra trong một nơi ở rất khiêm tốn,
Ngài đã sống một cách rất khiêm nhường.
Ngài là con trai của một người thợ mộc nên Ngài đã sống
như một người thợ mộc,
nhưng trong cuộc sống phương Tây,
người ta quá vật chất và đối với họ,
việc sống xa hoa, phô trương của cải và cướp
bóc người dân,
cướp bóc hết quốc gia này đến quốc gia khác
để thu lợi vật
chất là chuyện bình thường.
Họ cũng không cảm thấy điều đó là sai trái và họ
còn khá tự hào về điều đó.
Và điều vĩ đại thứ ba về Chúa
Giê-Su là Ngài muốn mọi người yêu
thương nhau và khiêm tốn, nhưng sự kiêu ngạo
và tàn ác mà người ta
đã thấy ở các quốc gia theo Đạo Thiên
Chúa khiến người ta không
thể hiểu làm thế nào họ có thể
gần gũi với Chúa Giê-Su được.
Ngài đã nói rằng,
"Phúc cho ai hiền lành".
Những người hiền lành đó đang sống ở đâu? Không
phải ở các nước phương Tây,
không phải ở các quốc gia nơi Chúa Giê-Su được thờ phụng,
nơi các đền thờ được dựng lên để tôn vinh Ngài
và đã thờ phụng Mẹ
trong rất nhiều năm.
Thật là một điều tội lỗi khi làm vậy với Chúa Giê-Su.
Tội lỗi lớn nhất là chúng ta nói rằng chúng ta
theo Chúa Giê-Su
mà lại làm tất cả những điều kinh khủng này, tất cả những người
như vậy phải xuống địa ngục tồi
tệ nhất, không còn nghi ngờ gì nữa.
Họ có thể không nhận ra nhưng họ đã và đang
rơi vào đó rồi,
họ đã và đang gặp phải vấn đề này.
Họ còn tệ hơn những kẻ đã đóng đinh Chúa Giê-Su,
đây là sự đóng đinh hàng ngày.
Vì vậy, hôm nay là một dịp trọng đại để kỷ niệm ngày sinh
của Chúa Giê-Su, Đấng đã đến thế gian này để giúp
chúng ta trong sự phục sinh của mình,
để nói về Đức Thánh Linh.
Ngài đã gánh chịu mọi gánh
nặng của mọi người, mọi thứ,
nhưng kết quả của cuộc đời
đó thật kinh hoàng đến nỗi đôi
khi Ta lo lắng rằng Ta hy vọng họ không biến Ta thành
một thứ gì đó như vậy.
Người phương Tây có những ý tưởng
thật ngu ngốc,
đến nỗi bất kỳ người có lý trí nào cũng có thể
thấy cách họ sống tình cảm, lãng mạn, vô nghĩa. Họ không tôn trọng
chính mình và việc theo Chúa Giê-Su
với thái độ như vậy,
Ta nghĩ rằng, họ không có quyền,
họ không có tư cách,
nhưng điều đó đã xảy ra.
Bây giờ các con đã được tái sinh như Chúa
Giê-Su đã nói, "Các con phải được tái sinh".
Các con đã đạt được trạng thái mà Chúa
Giê-Su đã nói đến.
Các con là những người đặc biệt. Ta phải nói rằng Ta chưa
bao giờ có những hy vọng như vậy.
Cuộc gặp gỡ đầu tiên thật kinh khủng đến nỗi Ta
không nghĩ rằng nhiều người sẽ thoát ra được,
nhưng rất nhiều người trong số các con đã thoát ra được và đã thực sự làm rạng danh
Chúa Giê-Su, không còn nghi ngờ
gì nữa, và hãy tiếp tục phát huy.
Bây giờ Ta yêu cầu các con hãy biết rằng các con là
những hành giả Sahaja
và các con là những người theo Chúa Giê-Su.
Các con là những người theo thuyết Ngộ đạo
như đã được mô tả, các con là những
người biết và đó là cách các con phải giúp mọi người
được giải thoát.
Thật đáng ngạc nhiên khi Ta thấy rằng cuộc
sống phương Tây,
những ý tưởng ngu ngốc,
phá hoại, đã không giết chết sự ngây thơ.
Giống như những đám mây, tất cả những sự
giả tạo này
đều ở đó nhưng một khi Kundalini đi lên,
sự ngây thơ bắt đầu tự biểu lộ.
Nhưng Ta vẫn phải nói rằng cái kiểu
yêu đương sến sẩm này
phải được từ bỏ. Nó hoàn toàn không phải là của Đạo Thiên Chúa bởi vì nếu các con
nhìn vào cuộc đời của Ngài,
đó là cuộc đời của một người khổ hạnh (tapasvi),
một người sống một cách
rất tách biệt, trong sự không vướng bận
(nisanga).
Vì vậy, đối với các hành giả Sahaja xuất thân
từ cuộc sống
theo Đạo Thiên Chúa phải hiểu rằng nếu họ muốn
thoát khỏi nó, họ nên sống như vậy.
Nhưng ngược lại, hãy xem sự quan tâm
đến hôn nhân,
sự quan tâm đến tất cả những thứ này và
sau hôn nhân - thật là hơi quá mức.
Nó chiếm quá nhiều, ý Ta là nó thật vô lý,
nó thật vô lý trong Sahaja Yoga.
Nó là một trong những lối sống,
được thôi, một phần, nó không phải là tất cả;
và nó bao trùm toàn bộ nhân cách của một
người theo Đạo Thiên Chúa.
Không phải với người Hồi giáo hay người Hindu, Ta đã thấy điều
đó. Ý Ta là, Ta cũng đã kết hôn.
Nhưng nó không bao trùm toàn bộ con người của Ta.
Làm sao có thể như vậy được?
Và đó là vấn đề - rằng một khi hệ thống
hôn nhân bắt đầu, bất cứ điều gì bắt đầu,
“ồ nó trở nên quá quan trọng” và Ta phải đối
mặt với các vấn đề mọi lúc.
Hôn lễ được cử hành rồi
những lá thư sẽ đến,
“chuyện này đã xảy ra với cuộc hôn nhân của con”. Họ
phải kết hôn, không ai có thể,
giả sử bây giờ một người đã xong,
sống mà không kết hôn,
họ không thể làm được,
không thể sống nổi.
Chúa Giê-Su chưa bao giờ kết hôn.
Họ không thể có được sự khổ hạnh (tapasvita)
đó trong mình và họ phụ thuộc
quá nhiều, họ sẽ hủy hoại vợ mình,
họ sẽ hủy hoại chồng mình, họ sẽ hủy hoại Sahaja Yoga.
Họ sẽ kéo họ đi - nhưng có một điều đáng
ngạc nhiên -
tầm quan trọng của Sahaja Yoga
bị giảm thiểu rất nhiều
bởi tâm trí của người theo Đạo Thiên Chúa này. Ta không biết những ý tưởng
này đến với các con từ đâu.
Đó là một sự đối chiếu như các con có thể gọi,
một sự đối chiếu.
Không có sự tương đồng nào giữa cuộc sống
mà Chúa Giê-Su hẳn đã nghĩ mọi
người sẽ sống và cuộc sống mà mọi người
đang sống.
Vì vậy, điều cần thiết cho các hành giả Sahaja
là phải có phẩm giá
và ý thức và biết rằng họ có nền tảng vững chắc
trong Sahaja Yoga,
còn hôn nhân và tất cả những thứ đó chỉ là phụ. Nó
không phải là mục đích cuối cùng của cuộc đời.
Và khi Ta thấy điều đó xảy ra, Ta khá ngạc nhiên
khi trong Sahaja Yoga,
Ta phải làm lễ kết hôn cho mọi người bởi vì Ta tin
rằng người ta nên có một cuộc sống hôn nhân đúng đắn.
Bởi vì nếu các con chỉ chọn đời sống tu hành (sanyasa)
mà không trải qua cuộc sống hôn nhân này,
các con có thể trở nên rất đạo đức giả.
Nhưng điều đó không có nghĩa
là hôn nhân là tất cả.
Nó không quá quan trọng, nó chỉ là một việc
phải xảy ra.
Nó thậm chí không quan trọng bằng bất kỳ lễ Puja nào; nó
thậm chí không quan trọng bằng việc cầu nguyện với Ta; nó
thậm chí không quan trọng bằng việc thiền định; nó hoàn
toàn không quan trọng bằng
cả việc ăn uống của các con.
Ta thấy rằng các con càng coi trọng nó,
các con càng rơi vào chính cái bẫy
mà Ta đã kéo các con ra.
Vì vậy, như hôm nọ Ta đã nói với mọi người về
những gì họ phải làm với
hệ thống đẳng cấp mà chúng ta có ở Ấn Độ.
Vì vậy, trong xã hội của các hành giả Sahaja,
nó chỉ nên là chuyện của một hoặc hai
ngày là nhiều nhất.
Nhưng quá nhiều sự quan trọng,
chồng,
vợ, kết hôn, rồi giải quyết vấn đề của họ,
Ta nhức đầu với họ.
Và họ sẽ luôn đến "vợ con, Mẹ biết đấy,
cô ấy thế này,
và em gái vợ thế kia,
và vợ con thế này".
Ý Ta là, người ta nên xấu hổ ngay cả
khi nói "vợ tôi".
Ở Ấn Độ không ai nói như vậy. Ta không
nghĩ có ai sẽ nói "vợ tôi".
Người ta không làm vậy. Nhiều nhất họ sẽ
nói "mẹ của các con tôi",
và nếu các con không có con
thì các con không nói gì cả.
Vậy đây là sự diệt vong mà các con đã
thoát ra. Xin hãy cố gắng hiểu.
Chúng ta đã thoát ra khỏi địa ngục, chúng ta đã có những
ý tưởng hoàn toàn sai lầm,
chúng ta đã thoát ra khỏi đó,
bây giờ hãy trang nghiêm, hãy biết điều.
Việc quá coi trọng một điều
không quan trọng như vậy sẽ không
cho phép các con vươn lên rất cao trong
cuộc sống.
Nhưng Ta không nói các con không kết hôn,
các con phải kết hôn.
Tất nhiên, nếu các con có một nữ hành giả Sahaja
cũng là một nữ hành giả Sahaja tốt và cô ấy biết
về Sahaja Yoga thì tất nhiên các con sẽ được
giúp đỡ nhiều hơn, chắc chắn là vậy.
Các con có được nhiều sức mạnh
hơn, nhiều hiểu biết hơn,
nhiều niềm vui sướng hơn và điều
đó rất tốt nhưng toàn bộ mối quan hệ
lại quá quan trọng vào những điều nhỏ nhặt, điều này thật
ngoài sức hiểu của Ta.
Rồi Ta thấy các cô gái yêu người đàn ông
mà họ kết hôn, thế là xong; người đàn
ông xong đời, người phụ nữ cũng xong đời.
Hôm nay Ta nhân dịp trọng đại này để nói
với các con
rằng Chúa Giê-Su được sinh ra bởi Đức Mẹ Vô Nhiễm
Nguyên Tội (Immaculata);
và đó là cách Ta đã ban
cho các con sự tái sinh và các con thật trong sạch.
Vì vậy, tất cả những gì ô uế,
các con phải nhìn thấy chúng một cách rõ ràng.
Ta biết các con không thích chúng nhưng chúng
vẫn len lỏi từ nơi này nơi khác.
Tất nhiên nếu xã hội mà các con thấy ở phương
Tây là một xã hội
mà tất nhiên không có gia đình,
không có vợ, không có gì cả,
vậy nên nó chỉ tốt hơn một chút - nhưng rồi
các con lại bị mắc kẹt.
Nếu các con muốn lên đến giai đoạn này,
các con phải từ bỏ chiếc cầu thang.
Các con nghĩ rằng mình đã đạt được nhiều điều
vì bây giờ các con có một gia đình
ổn định và những đứa con ổn định và các con chỉ
lo lắng cho con cái của mình mọi lúc.
Không, đó là một sự cám dỗ khác; đó là một sự
cám dỗ rất lớn.
Vì vậy, trong dịp trọng đại ngày sinh
của Chúa Giê-Su, chúng ta phải tự nhủ
rằng chúng ta cống hiến cho Sahaja Yoga,
đó là điều chính,
mọi thứ khác đều là phụ.
Ta hy vọng các con sẽ hiểu rằng chúng ta đang ở trên đỉnh của
một con sóng từ đó chúng ta sẽ nhảy
sang một con sóng khác, cao
hơn nhiều so với con sóng này,
nhưng các con phải có sự xứng đáng.
Nếu các con không đủ sức đi biển,
các con sẽ bị chết chìm,
vì vậy chúng ta phải phát triển sự xứng đáng đó -
và chúng ta có Chúa Giê-Su trước mắt.
Thật là một cuộc đời, một cuộc đời đáng sống.
Ngài đã sống như một con người một cách khiêm tốn
và thật là một cuộc đời.
Và Ngài đã thẳng thắn một cách trung thực biết bao
khi nói mọi thứ thật rõ ràng.
Tương tự như vậy, các con sẽ có sức mạnh của mình
khi các con biết rằng các con còn
hơn cả một người đã
có gia đình và các con còn hơn cả quốc tịch của mình.
Các con là một nhân cách cao hơn,
một hành giả Sahaja đang sống trong niềm phúc lạc của
Vương quốc của Thượng đế.
Đó là niềm phúc lạc, không phải niềm hạnh phúc gia đình
và con cái, mà là niềm phúc lạc của Thượng đế.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.